好,今天想介紹一個朋友給大家知道
今天不是我說到的,會是Ted
他是今天第一次在青少部宣講這個訊息
因為他是一個神學生
我想在座你們很多人都是學生,誰是學生呢?
每個都舉手吧,差不多了
我們不如給點掌聲鼓勵一下Ted
他很想將他領受,從上帝而來的心聲和大家分享
交給你了
多謝Claire
我也是恩福神學院的
我在11樓上課,所以有時你用到的Wi-Fi是我們學院的
還有,我是Claire的師妹
不是,是師弟
她也是畢業生,當然帶我很多屆的
今天我要分享的題目是「來回行走的神」
開始之前我們一起祈禱吧
親愛的主,慈悲的天父,我感謝祢
是祢將我帶到青少當中
可以在當中認識我們的年輕人
我們可以一起彼此,有說笑的時間,有聽自己的話語的時間
非常感恩能夠來到這裡
也感謝祢,讓今天有機會在這裡宣講自己的話語
願意無論是說的還是聽的,都有聖靈的光照
好像兩刃的利劍一樣,插入我們心中
以致我們能夠得到從祢而來改變的能力
我感謝祢,禱告奉我,救主基督耶穌,得勝的明智的祈求
阿們,曾經在一個婚宴中發生了一件真人真事
在宴席中,新娘夾了一條魚骨給她媽媽
同席的人很奇怪,問為何夾魚骨給媽媽
新娘很開心地回答
對呀,我媽媽只喜歡吃魚骨
你們會否覺得很奇怪?
這裡有誰喜歡吃魚骨?
有嗎?這麼奇怪?
當然沒有
但媽媽聽到新娘的回答後,她就哭了
其實我也很喜歡吃魚肉
整張桌子的場景變得很尷尬
所以這條魚骨很有意思
一方面,它代表媽媽二十多年的寵愛
要將最好的魚肉給女兒吃
另一方面,魚骨亦代表了女兒
這麼多年來,原來對媽媽的愛都是很麻木的
就算到結婚那天,這麼大了
本來應該令媽媽最驕傲的一天
就變成她最失望的一天
所以弟兄姊妹,在你的生命中,有沒有類似這些魚骨呢?
有沒有忽略到有些人對你的愛呢?
無論是家人、老師、朋友、同學、弟兄姊妹
還是神?
今天我們會看《創世紀三章》
一個可能你從小到大都很熟悉的故事
表面上是說亞當和夏娃因為犯罪而被趕出伊甸園
但事實上,《創世紀三章》是一個最原始的福音
它代表了和表達了神有多愛我們
就好像那條魚骨,原來我們一直都沒有察覺
還未開始,我們先到經文
在這裡,正好,你正好
在《創世紀三章》的第一、二章
我回顧一下之前發生了什麼事
就是神創造了世界之後
他又做了第一個男人亞當
將他安置在伊甸園
而且神給了一條命令
在螢幕上寫
他說園中各樣樹上所出的
你都要隨便吃
英文就是Eat
You can freely eat
除了在分辨善惡樹上的果子
你不可以吃
因為吃的日子你必定死
Die
You shall surely die
之後神就見到亞當
那人獨居不好
所以就為他做了第一個女人
夏娃去幫助亞當
去到第三章頭
大問題就開始出現了
就是伊甸園來了一條蛇
很狡猾的
這條蛇的身份其實你都應該聽過的
按照啟示錄的十二章
這條蛇就是撒旦
而且他的出現目的是很直接
他就是要破壞神和人之間的關係
最後他成不成功
他成功
他成功騙了亞當和夏娃
他們吃了神命令他們不可以吃的果子
然後就來到我們今天要讀的經文
大兄姐妹我想請你們一起讀螢幕上的經文
1 2 3
天起了涼風
那人和他妻子聽見耶和華神在園中來回行走的聲音
就藏在園裡的樹木中
躲避耶和華神的面
耶和華神呼喚那人
對他說你在哪裡
他說我在園中聽見你的聲音
我就害怕
因為我赤身露體
我就藏了起來
耶和華神說誰告訴你
你是赤身露體呢
莫非你吃了那樹上所出的
就是我吩咐你不可吃的嗎
那人說你似給我與我一起的女人
是她把那樹上所出的給我
我就吃了
耶和華神對女人說
你怎麼會做這種事呢
女人說那蛇引誘我
我就吃了
不知道你們小時候
是否喜歡玩捉迷藏
我小時候
我特別喜歡和三、四歲的小朋友一起玩
因為他們很單純
我家裡有些窗紗
半透明的窗紗
我兒子小時候很喜歡躲在窗紗後面
他以為我看不到他
但其實不是的
我聽到一看就看到他
還有他的腳都凸了出來
不過我不會戳爆他的
我會繼續到處找
找到差不多的時候
我會喊「兒子,兒子,你在哪裡」
多喊幾聲
他就會很開心地舉起雙手
撲出來找我
很多家庭
都會有一些類似很溫馨的回憶
不知道你家裡有沒有
但這個場面
亦好像我們剛才所說的經文
不過它的結局完全不同
第八節
人犯罪後,神做的第一件事
就是他在園中來回行走
這是第一邊,即是神
另一邊就是人
那麼神是否只是走了一次呢?
不是的
原文裏面
是強調神在一段時間裏
不斷地來回行走
但另一邊發生了甚麼事呢?
就是那人和他妻子
即是亞當和夏娃
他們突然之間聽到一個很熟悉的聲音
他們馬上就認出來
是耶穌
沒有那麼快
是誰呢?
是神
他原來是神的腳步聲
他心頭一震
就馬上躲在樹木裏
我相信他們那麼熟悉這個聲音
應該以前神也是這樣去探班
所以他一聽到的時候
他們以前就會衝出去
但今時不同往日
他們已經犯了罪
他們打著冷顫
要躲避耶和華的面
但你覺得他們是否成功呢?
有沒有可能我們從耶和華的面躲避呢?
我們再看下去
之後神連續用了三個問題
用很溫柔的語氣
去問一些其實他不需要問的問題
你看看第九節
神呼喚人的時候說
你們在哪裏呀?
第十一節
神就問亞當
誰告訴你赤身露體的呀?
難道你吃了我吩咐你
那棵樹上不能吃的果子嗎?
弟兄姊妹
神知不知道他們在哪裏呀?
神知不知道他們做了甚麼呀?
神知不知道他們現在的心情呀?
一定知道
但為甚麼沒有直接揭穿他們呢?
其實答案如果你們聽到現在
有努力專心聽
你們應該猜到
不過可能你們小時候都聽這個故事
印象太深
當然是神出來要捉人去審
然後趕他們走
所以你聽到現在的時候
你覺得我的答案應該不是真的
弟兄姊妹
有一種kindness
不知道你們有沒有聽過
叫做quiet kindness
它就是用小小的行動
去表達一種含蓄的愛
我舉個例子
我以前中學時代都真的用過
就是你放學的時候
見到一位同學在樓梯裏哭
你跟他不是很熟
所以你不知道他發生甚麼事
你決定默默地坐在他旁邊
陪著他
雖然你沒有說過話
但你知不知道你的同在
和你小小的行動
是足夠去安慰傷心的人
所以神在圓中來回行走
其實就是代表著
做這個quiet kindness
是一種愛的表現
神很熟悉的腳步聲
是足夠安慰阿當和夏娃
讓他們的心情
可以由戰戰兢兢地
慢慢回到平靜
神要製造一個處境
讓他們有機會走出來
或者他們會說出一件事
他們有機會去認罪
去悔改
quiet kindness
是一種實際表現愛的行為
神已經做了一個很好的榜樣
教我們如何去做
一個福音之前的預備工作
show kindness to others
你回到教會這麼久
其實說來說去
很多時候都是這樣
但這次神是主角
神親自去示範給你看
其實難不難做?
坐著而已
難不難做?
不難做的
不過最重要是有心
所以你回到教會
我們要學習神的憐憫心
我們回到經文
第十二節
好可惜
亞當劈頭第一句是什麼?
是你賜給我的
是和我一起的女人
是她將樹上的果子拿給我吃
其實這句說話很過分
你試一下這樣和你媽媽說話
兜巴星下去
這句說話不單將他的責任推得一乾二淨
他還要什麼?
推回責任給誰?
給神
他做你的
他以前對過你很多好處
你今天還記得嗎?
完全不記得
還要將他以前做過的一切都當成惡意
人和神的關係就是這樣完全破裂
我問你
事情發生到這樣
有沒有彎轉?
沒有
一定要審判
趕他們出家
為什麼會這樣?
但神是有憐憫的
他要做一些很奇妙的事
但因為時間關係
我現在只會再講四節經文
也只能夠講重點
我們一起讀以下經文
1、2、3
耶和華神對者說
你既做了這事
就必受咒咒比一切的畜生和獸更重
你必用兔子行走
終身吃兔
我要使你和女人彼此為獸
你的後裔和女人的後裔也要彼此為獸
她要傷你的頭
你要傷她的腳筋
遠說
我必多多加增你懷胎的苦楚
你生產兒女必多受苦楚
你必戀慕你的丈夫
你丈夫和夫必…
在這三節經文中
有一個很重要的細節
就是在第十六節
加了一個「又」字
代表這三節
神雖然與不同的人說話
但是一氣呵成
什麼意思呢?
就是神先與撒旦說話
然後轉身與夏娃說話
重點是什麼?
重點就是夏娃聽得很清楚
神對撒旦的審判
明白我的意思嗎?
夏娃聽得很清楚
特別是第十五節的神對撒旦的審判
假設Claire是撒旦
我跟她說
十五節
你們要做一件事
要幻想一下自己是夏娃
你剛剛被撒旦欺騙了
做了千古罪人
還有夏娃生了孩子嗎?
還沒有生孩子
你們也沒有見過嬰兒
你聽一次,我讀一次
看看你從夏娃的角度聽到什麼
撒旦呀撒旦
還有我有隻手
這裡的「你我他」是很重要的
撒旦呀撒旦
我要使你和女人彼此為壽
你的後裔和女人的後裔要彼此為壽
她要傷你的頭
你要傷她的腳筋
我不知道你有什麼感覺
可能聽到很多東西
可能一點都聽不到
不過我們先處理後裔的問題
後裔offspring
夏娃本來應該不明白什麼是後裔
不過後裔的原文是種子
是seed
所以如果夏娃見過種子發芽成長
他們應該會猜到女人的後裔和她要生孩子有關
不過她怎麼也猜不到原來生孩子在第十六節
正正是神要用來懲罰她的工具
十六節神兩次提到
在生產的過程中
夏娃將要經歷痛楚
苦楚
聖經沒有多餘的字
如果他同一件事講兩次是什麼意思
生孩子真的很痛
你們知不知道生孩子的程度是用什麼量度的
沒錯
就是用生孩子
因為生孩子的痛是十級痛
而且沒有什麼比生孩子更痛
你切掉手也不會再痛
生孩子是最痛的
聽完生孩子這麼辛苦
夏娃就可能想
不要緊
我有丈夫
我有亞當可以幫我
但是夏娃聽完下一句就絕望了
因為如果十六節按著另一本聖經的翻譯net
你可能會容易明白
他就說你必想控制你的丈夫
你丈夫必管轄你
所以夏娃不好意思
你靠不到你丈夫
因為神這裡說
他做男做女的目的是為了建立家庭
他原本是要祝福人的
但是當人將罪帶入家庭
你爭我爭
誰大點誰管誰
那個家庭就會成為一個激烈的戰場
你們父母有沒有吵架
你可以為他們祈禱
叫他們殺彈捆綁
將罪拿走
我們夏娃會不會生呢
我們再看最後一段經文
在第四章的一節
1,2,3
那人和他妻子夏娃同房
夏娃就懷孕生了該人
她說我靠耶和華得了一個男的
在第四章開始
阿當和夏娃已經被趕出了伊甸園
他剛剛生了該人之後說了一句說話
是什麼說話呢
是一句感恩的說話
是一句要將榮耀歸還給神的說話
但是你這樣想
他剛剛生完兒子
他剛剛接受完神的懲罰
那我想問
如果你被老師罰
被導師罰
你會不會下課之後回去跟導師說
哎呀,真的很感謝你
會不會這樣
一定不會
快點馬上走
走樓梯不搭電梯
所以呢
為什麼夏娃會有這樣的反應
沒錯
生孩子要經歷十級的痛楚
我不是叫你將來不要想著生孩子
我也進過三次產房
孩子出生的時候
媽媽的臉不是很好看
因為她筋疲力盡
她臉上的微絲血管因為用力太猛
爆裂了
整張臉都是淚痕滿臉
但是我告訴你
當她親眼看到孩子
將孩子抱進懷裡的時候
那一刻她完全會忘記
她之前有多痛苦
她還會掛著一個很滿足
很喜樂的笑容
流出另外一種眼淚
是喜樂的眼淚
我想告訴你
你跟我
就算我們將來再平凡也好
但我們也曾經在人生最美麗的畫面出生
這是上帝的設計
喜樂的眼淚
重疊在痛苦的淚痕之上
聽不聽得懂
所以我就要問一個問題
你們也可以想一想
究竟生孩子的痛苦
是神的懲罰
還是神的禮物
還是兩樣都是
以致我們可以學懂
什麼是珍惜
什麼是真正的喜樂
什麼是真正的感恩
生孩子的過程
其實跟我們今天上教會
要有生命成長的過程
是很相似的
當你要活出神的命令的時候
你跟這個世界會起衝突
所以你一定會有痛苦淋在你身上
但是
不要害怕
勇往直前
因為你要記住
上帝是信實的
只要你忍耐到底
祂應許的那些屬靈的果子
是一定會賜下的
最後你會好像夏娃那樣
見到她生了這個兒子之後
她就將榮耀歸給神
在總結之前
我就想再看一次夏娃的說話
因為夏娃她喜樂的原因
好像不只是因為生了個兒子
還有另外一個原因
她說
我靠耶和華得了一個男的
這個說話很奇怪
你一聽就知道男的很奇怪
所以其實這個不是夏娃用的字
如果翻譯原文是ish
即是成年男人
如果整句說話我再說一次
就是我靠耶和華得了一個男人
確實是很奇怪的
但是夏娃是不是說錯了呢
一定不是
因為如果夏娃要說是男人
她可以用BB
可以用小朋友
即是她用其他的字
但她不是
她是用成年男人
她是在回應神在三章十五節的計劃
夏娃大大喜樂
要歸榮要給神
是因為她同時活出了神給她的召命
是生出了女人的後裔
那麼夏娃是何時開始由和神關係破裂
改變到她要活出神的召命呢
答案就是三章十五節
在三章十五節裏面
夏娃是她改變的轉捩點
夏娃本來在等待審判
記不記得她站在前面
她旁邊就是神
然後有撒旦
然後是夏娃
她本來在等待審判
但因為神之前說過
你吃了就一定會死
但當她聽到
神原來你會將我放在你的計劃裏面
她一定是非常感動
我舉個例子給你聽
讓你容易一點明白
你們知不知道求婚的時候
通常人們會說什麼
你有沒有問你們的父母
你爸爸
你以前是怎樣求婚
愛愛你
當然不是
太普通了這句
是不是說我會將所有錢都給你
是不是
當然不是
當你求婚的時候
你會將你一世最重要的東西壓上去
那是什麼
就是你一世的時間
所以她會這樣說
我要用一生去愛你
無論將來去哪裏
我都會帶你一起
她是一個一生的承諾
是去表達自己有多愛對方
你明不明白
聽不聽得明白
那個計劃和愛是很有關係的
所以三章十五節
她表面上是在和撒旦審判撒旦
但其實她也是神要對夏娃去表達她的愛
去給她一個安慰
給她一個承諾
給她一個呼召
是邀請夏娃
你站回來我那邊
去參與這場屬靈的爭戰
這個就是福音
我現在請Place Team上台
弟兄姊妹
你知不知道三章十五節
是一個多宏大的計劃
你知不知道當中裏面說的女人的後裔是指哪一個
我想問你
世界上裏面
由女人而生的
有誰是可以擊打撒旦的頭
是不是你
你行不行
凌峰行不行
不行
Claire行不行
他們可不可以擊打撒旦的頭
誰可以擊打撒旦的頭
由女人而生
在歷史裏面只有一個
就是了
我聽到答案了
就是耶穌
是道成肉身
由童貞女瑪利亞所生
我們的救主耶穌基督
他的腳筋要被傷
就是指到他的十字架
天父為了救我們的緣故
是必須要犧牲自己的愛子
是要將他掛在木頭上
以致他流盡的補血
將我們從罪裏面買熟出來
完成他在來回行走開始要完成的救恩計劃
弟兄姊妹
耶穌基督已經重擊了撒旦的頭
他將來都要再回來
建立一個千禧的國度
撒旦最後會失敗
他永遠要被吊在火壺之中
其實這場屬靈的征戰的勝負
一早已經分了
只不過就是你們要不要在參與其中